---
name: grimoire
repo: "https://github.com/iErik/grimoire"
avatar: 'icn-grimoire'
platforms:
  windows: "https://github.com/iErik/grimoire/releases/download/v1.0.0-beta.1/Grimoire-Beta-win.exe"
  apple: "https://github.com/iErik/grimoire/releases/download/v1.0.0-beta.1/Grimoire-Beta-mac.zip"
  linux: "https://github.com/iErik/grimoire/releases/download/v1.0.0-beta.1/Grimoire-Beta-linux.AppImage"
---
Grimoire é um editor Markdown de código aberto desenvolvido com os frameworks
Electron.js e React.js, o aplicativo atualmente se encontra em fase beta de
desenvolvimento e está disponível para download para as plataformas Windows,
macOS e Linux.

O projeto Grimoire foi criado com o objetivo de oferecer ao usuário uma forma
limpa, simples e elegante de organizar notas e documentos escritos em Markdown.
O aplicativo, assim como o projeto Tidder, é desenvolvido totalmente com
tecnologias Web, o uso da biblioteca React.js possibilita criar interfaces
funcionais, eficientes e elegantes de forma fácil e rápida usando apenas
JavaScript.

O aplicativo também faz uso da arquitetura Redux para organizar e gerenciar o
estado da interface do aplicativo de forma extremamente leve e eficiente, o
aplicativo também combina a arquitetura e filosofia Redux com as ferramentas
oferecidas pelo framework Electron.js para gerenciar e manipular o estado de
múltiplas janelas abertas simultaneamente e mantê-las em sincronia.

O processo completo de design do aplicativo está disponível para download no
[repositório Gitlab](https://gitlab.com/Isidore/grimoire-mockup) criado
especificamente para manter um histórico de mudanças durante o processo
criativo do projeto. Lá estarão disponíveis o arquivo Photoshop do projeto,
ícones, fontes e tudo o que foi utilizado durante o processo de design do
aplicativo.
